# Avito_Tech_QA-trainee-assignment-autumn-2025
Добрый день. Меня зовут Алиса. В данном файле опишу как я выполняла тестовое задание и как подготовить окружение для запуска авто-тестов.

### Структура проекта тестового задания
1 Файл в папке [Task1](Task1/Solution.md) является решением первого задания. Само условие задания находится в [Task1](Task1/Description.md)
К нему в директории [Task/Images](Task1/Images) хранятся скрины.

2 Файл [Task2](Task2/TESTCASES.md) содержит тест-кейсы ко второму заданию. В файле [Task2](Task2/BUGS.md) составлены баг-репорты, выявленные в результате выполнения авто-тестов. Файлы с авто-тестами расположены в корневом каталоге. 

### Инструкция по запуску тестов
1. Склонируйте к себе репозиторий, в котором хранится проект тестового задания, через выполнение команды в терминале
    
    git clone https://github.com/Alice-Lisa1/Avito_Tech_QA-trainee-assignment-autumn-2025.git
    
    Или скачайте zip архив по [ссылке](https://github.com/Alice-Lisa1/Avito_Tech_QA-trainee-assignment-autumn-2025/archive/refs/heads/master.zip) и распакуйте его


2. Убедитесь, что на Вашем компьютере установлен Python. В командной строке/терминале выполните команду
    
    python -v
    
    Если он не установлен, то установите с официального [сайта Python](https://www.python.org/downloads/), выбрав подходящую версию для Вашей операционной системы, и пройдите шаг сначала.  
    В процессе установки обязательно поставьте галочку в чекбоксе "Add python.exe to PATH". Иначе, у Вас не будет корректно отображаться версия Python


3. Через командную строку/терминал перейдите в корневую директорию проекта, выполнив команду
   
   cd /здесь укажите путь до директории с проектом
   


4. Установите необходимые зависимости из файла `requirements.txt`, выполнив команду  
   
   pip install -r requirements.txt

   если она не выполняется, то попробуйте
   
   pip3 install -r requirements.txt
   

5. Наконец, запустите тесты, выполнив команду  
   ```
   pytest -v
   ```